एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भोर का खजाना]
♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪इच्छाशून्य अवस्था तक पहुँचें, पुण्य प्रकाश को प्रकाशित करें♪
♪मनुष्य ईमानदार है क्योंकि वह नैतिक है, और वह मजबूत है क्योंकि वह ईमानदार है♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪मैं आग हूँ♪
♪सभी इच्छाओं को जला देना♪
♪नदी मुझे बाहर नहीं निकाल सकती♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची ताई ची का निर्माण करता है♪
♪लोग अपने शारीरिक आकार को भूल जाते हैं, और अपने भीतर के सच्चे मन को भूल जाते हैं♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। लोग उद्देश्य से भरे होते हैं♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪वे भ्रम से मोहित हैं♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में बैठे हुए♪
♪लोगों को सपने बनाते देखना♪
♪क्या संसार में रहना कष्टदायक है?♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सारी इच्छाएँ भूल जाओ।
♪अपने सभी विचारों को साफ़ करने के बारे में क्या ख्याल है?♪
♪पतंगे आग में उड़ते हैं♪
♪आग पुरानी बेड़ियाँ पिघला देती है♪
♪आज, मुझे पता है कि यह मैं हूँ♪
[भोर में खजाना]
[एपिसोड 1]
[चिकित्सकों की हत्या। दो नायकों का मिलन]
जल्दी करो!
चलो भी!
पागल फू!
मुझे अकेला छोड़ दो!
आप क्या कर रहे हो?
तुम पागल हो!
दूर रहो!
चिंता मत करो।
यह आपके लिए बस एक छोटी सी झपकी है।
आप...
यह फिर से क्रेजी फू है!
इसे नीचे रख!
हो सकता है वह आप पर ध्यान दे।
[फू शेंग, क्रेजी फू]
पागल फू!
कानून मवेशियों की हत्या पर रोक लगाता है।
यह मृत्युदंड का अपराध है।
आप जो कर रहे हैं वह आत्महत्या है।
चिल्लाना बंद करो.
अपने बैल की स्वयं जांच करें।
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि उसने जहरीला चारा खा लिया था।
अगर मैं न होता तो यह मर चुका होता।
फिर भी तुम मुझ पर चिल्ला रहे हो?
क्या यह जीवित है?
हाँ.
यह नशा उतर गया है.
यह लगभग दो घंटे में जाग जायेगा।
मैंने इस पर्वत को बहुत समय से खोजा है,
और मैंने कभी इतने जहरीले पौधे नहीं देखे।
आज यह कहां है?
ठीक इसी क्षेत्र में.
अरे हां!
मैं इसे दे दूंगा
रात में कुछ अतिरिक्त भोजन दें।
मैं जाकर चीजों की जांच करना चाहता हूं।
अगर हम अभी जा रहे हैं तो बैल का क्या होगा?
बैल...
झाओ!
वहां आप हैं!
मेरे लिए बैल पर नज़र रखो।
जब यह जाग जाए तो इसे वापस श्री झांग के पास ले जाओ।
बिलकुल नहीं!
अरे!
मैंने सुना है कि आपकी भेड़ों को दस्त हो रहे हैं।
नहीं!
मैं इसे करूँगा!
हम इसके बारे में बाद में बात करेंगे.
जब भी आपको मदद की आवश्यकता हो, तो क्लिनिक में आकर मुझसे मिलें।
चल दर।
[शांगयी]
शांगयी में मुसीबतें बहुत हैं। शहर में चार कीड़े-मकोड़े हैं।
वाह!
यांग और हू को मत उकसाओ। पागल फू से बचो।
यदि आप लालची गु से मिलते हैं,
मुसीबतें आपके घर आती हैं।
जैसा कि सभी जानते हैं,
यांग का तात्पर्य शांगयी के काउंटी मजिस्ट्रेट यांग से है।
हू का तात्पर्य झाओ सिहु से है।
डाकुओं के एकमात्र गिरोह का मुखिया
शांगयी के आसपास.
लालची गु का तात्पर्य गु तियान से है,
एक युवा नायक जो हर अवसर का लाभ उठाता है।
लेकिन आज,
हम उनके बारे में बात नहीं करेंगे.
हम पागल फू बात करेंगे,
फू शेंग.
क्रेजी फू की बात करें तो,
वह सबसे मजाकिया है
चार कीटों में से.
क्या आप जानते हैं कि वह मजाकिया क्यों है?
मुझें नहीं पता।
कोई भी उसे देखने की हिम्मत नहीं करता.
हाँ।
उसे कोई क्यों नहीं देखता?
प्रश्न किसने पूछा?
मुझे।
वह था...
पागल फू.
- पागल फू. - पागल फू.
क्या गलत?
फू शेंग
वे बस मरना नहीं चाहते.
जिन लोगों का आपने इलाज किया है
सब आधे मरे हुए हैं।
चलो भी।
अगर मैंने उनका इलाज न किया होता,
वे मर चुके होंगे.
तुम पहले इतने बुरे नहीं थे.
पाँच साल पहले, तुम पागल हो गए थे
उस भटकते चिकित्सक से सीखना।
आपने शवों को विच्छेदित करने का अभ्यास किया।
आपके पिता, चिकित्सक फू,
डर था कि तुम्हारे साथ कुछ हो जाएगा.
इसलिए वह मजिस्ट्रेट यांग के पास गया
और उससे विनती की कि वह तुम्हें क्लर्क बना दे,
शवों की जांच के लिए कौन जिम्मेदार है
जो अप्राकृतिक रूप से मर गया था।
तुम्हें नहीं मालूम.
के बाद से,
सबने कहा है तुम पागल हो
जैसा आप मृतकों के साथ व्यवहार करते हैं।
रहना
तुम्हें देखने की हिम्मत नहीं है.
मैंने ऐसा सीखने के लिए किया।
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
अगली बार जब मैं किसी शव का विच्छेदन करूंगा,
आप इसे हर किसी को दिखा सकते हैं।
रहने भी दो।
मैं कोई परेशानी नहीं चाहता.
[शांगयी]
[ज़िचुआन]
ज़ीचुआन के स्वामी का भवन.
[वेन जुए. ज़िचुआन के स्वामी का भवन]
मैंने सुना है कि शांगयी में फू नाम का एक प्रसिद्ध चिकित्सक है।
हाँ।
- तुम्हारे चेहरे को क्या हुआ? - कांसे का दर्पण।
एक नज़र देख लो।
कोई आश्चर्य नहीं कि मेरा चेहरा सुन्न हो गया है।
मैंने तुम्हें कई बार बताया है
ऐसी कोई भी चीज़ न खाएँ जिसे आप नहीं पहचानते।
लेकिन तुम मेरी बात नहीं सुनोगे.
आपने कहा
सब कुछ दवा है.
यह किसी दिन तुम्हें मार डालेगा.
नहीं, ऐसा नहीं होगा.
क्या आप फिजिशियन फू हैं?
यदि आप देख रहे हैं
शांगयी में सबसे प्रसिद्ध चिकित्सक फू के लिए,
वह वही है।
क्या आप ढूंढ रहे हैं...
वह मुझे ढूंढ रही है.
मैं फिजिशियन फू हूं।
तुम्हें क्या तकलीफ है?
मुझे माइग्रेन है,
मुख्यतः मेरे मंदिरों में, मेरे सिर के ऊपर,
और माथे.
ये खराब हो जाता है
जब मैं कठिन परिश्रम करता हूं या परेशान हो जाता हूं।
क्या आपको गर्दन और पश्चकपाल क्षेत्र में दर्द रहता है?
कभी-कभी।
येलो एम्परर्स इनर कैनन कहता है,
"चक्कर और कंपकंपी के साथ आने वाली सारी हवा का कारण यकृत है।"
"जब आपके शरीर में मज्जा की कमी हो,"
"आपका दिमाग घूम जाएगा, टिनिटस हो जाएगा,"
"पैरों में दर्द, चक्कर आना, और दृष्टि में कमी।"
आपकी बीमारी का इलाज आसान है.
लेकिन पहले आपको पीछे मुड़ना होगा।
मुड़ो?
आराम करना।
पागल फू, तुम क्या कर रहे हो?
वह शिचुआन की विशेष दूत हैं।
अगर उसे कुछ हो गया,
तुम मर जाओगे.
अधिकारी, शांत हो जाओ।
वो बेहोश हो गई
क्योंकि क्यूई और रक्त उसके सिर तक बढ़ गया था
जब मैंने उसे एक्यूपंक्चर दिया।
थोड़ी नींद के बाद वह ठीक हो जाएगी।
बकवास मत करो.
उसे बिस्तर पर जाने में मदद करें.
ध्यान से।
मैं छोड़ दूँगा।
आप नहीं जा सकते.
यदि वह जाग जाए और आप वहां न हों,
हम मुसीबत में पड़ जायेंगे.
लेकिन मुझे कुछ महत्वपूर्ण काम करना है।
अगर वह जागने के बाद मुझसे मिलना चाहे,
उसे मेरे घर ले जाओ.
कुंआ।
आप।
तुम्हें वापस जाना चाहिए.
लेकिन आपके पिताजी...
मैं तुम्हें वापस भुगतान करूँगा
वह आपका कितना ऋणी है।
मैं हर बार उसके लिए भुगतान करता हूं।
फिर मिलते हैं।
ज़िचुआन.
में...
मुझे लगता है मैंने इसके बारे में सुना है।
[फू का चिकित्सा क्लिनिक]
मैं वापस आ गया हूं।
यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
क्या चल रहा है?
चिकित्सक झांग, आप भी यहां हैं।
चिकित्सक झांग.
वह मर चुका है.
पापा।
आप क्या कर रहे हो?
महोदया, क्या आप बेहतर महसूस कर रही हैं?
मैं मरीज़ नहीं हूं.
वह नीम हकीम कहाँ है?
क्लिनिक स्ट्रीट पर जाएं।
फू का दवा क्लिनिक चौराहे पर दूसरा है।
[फू का चिकित्सा क्लिनिक]
तुम बकबक करते हो।
चले जाओ।
क्या हुआ
उन्हें?
[शांगयी काउंटी यमन]
मेरे नाथ।
क्या बात क्या बात?
यह एक अजीब मामला है.
इसका क्या मतलब है?
आज दोपहर को,
शहर के सभी चिकित्सक मर गये।
[मजिस्ट्रेट यांग]
जांच के बाद,
यमन धावकों ने प्रारंभिक तौर पर यह निर्धारित किया कि उनकी मृत्यु जहर के कारण हुई थी।
वे सब मर गये?
हाँ।
चिंता मत करो, मेरे प्रभु.
मैंने संदेश को ब्लॉक करने का आदेश दिया है।
लेकिन
दो जीवित बचे हैं
जिनसे निपटना कठिन है।
कौन हैं वे?
एक है क्लर्क फू शेंग।
फू शेंग.
उसके पिता के बारे में क्या ख्याल है?
क्या चिकित्सक फू भी मर गया है?
हाँ।
वह मर चुका है.
ऐसा कैसे हो सकता है?
मेरे नाथ,
दूसरा व्यक्ति
इससे निपटना अधिक कठिन है।
कौन है भाई?
ज़िचुआन की राजकुमारी,
वेन जू.
राजकुमारी इसमें शामिल है। अगर हम इसे ठीक से नहीं संभाल पाए, तो
हम इसके परिणाम बर्दाश्त नहीं कर सकते।
फिर भी,
राजकुमारी को इसमें शामिल मत करो।
महाराज, आप सही हैं।
कैसा रहेगा
हम इसे बंद कर देते हैं
हत्या के रूप में?
क्लर्क फू शेंग, क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
आप अपराध के समय घटनास्थल पर थे।
आपके पास समय और अवसर था
सभी चिकित्सकों को जहर देने के लिए।
मैंने सुना है कि आपको चिकित्सकों से परेशानी थी।
उनकी क्लिनिक में एक बैठक हुई।
लेकिन उन्होंने आपको सूचित नहीं किया.
तो आप उनसे नफरत करते थे
और उन्हें जहर दे दिया।
क्या यह मामला है?
मैंने उन्हें जहर दिया?
बस मुझे बताओ
यदि आप वहां होते.
मैं वहां था।
क्या आप जहर के बारे में जानते हैं?
क्या आप जानते हैं कि ज़हर का इस्तेमाल कैसे किया जाता है?
मैं एक चिकित्सक हूं.
हां, मैं जहर के बारे में जानता हूं।
उन्होंने यह स्वीकार किया।
नीचे लिखें।
ठीक है।
मेरे नाथ,
मुझे लगता है कि आप बड़ी तस्वीर को नहीं समझ पा रहे हैं।
उनके साथ मेरी समस्याओं के बावजूद,
मुझे उनसे नफरत करने की ज़रूरत नहीं थी,
और मुझे उन्हें मारना नहीं पड़ा.
मेरा कोई मकसद नहीं था.
आपने स्वीकार किया कि आपको उनसे समस्या थी।
मेरे नाथ,
मेरे पिता भी मर चुके हैं.
मैं अपने पिता को कैसे मार सकता हूं?
फू शेंग,
तुम हो
एक कुशल चिकित्सक.
लेकिन आपके पिता ने आपको चिकित्सा का अभ्यास नहीं करने दिया।
आप लंबे समय से उससे नफरत करते रहे होंगे।
तुम पागल हो गए और अपने पिता को मार डाला।
यह संभव है, है ना?
कोई व्यक्ति।
फू शेंग को दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करने दें।
उसे हिरासत में ले लो.
हम तीन दिन में मामले की समीक्षा करेंगे।
आप...
आपने अभी मामला बंद कर दिया?
चलो भी...
यदि आप इस पर हस्ताक्षर नहीं करते हैं...
इस पर हस्ताक्षर करें।
- हस्ताक्षर कर दीजिए। - क्या शांगयी में मामलों की सुनवाई इसी तरह होती है?
रुको, बदतमीजी मत करो।
क्या आप काउंटी मजिस्ट्रेट हैं?
मैं एक सहायक हूं.
सहयोगी?
अच्छा ऐसा है।
यदि काउंटी मजिस्ट्रेट इस तरह के मामलों की सुनवाई करता है,
शांगयी की अन्यायपूर्ण केस फाइलें
शहर के द्वार से भी ऊंचा होगा।
मेरी महिला, आप समझ नहीं रही हैं.
क्रेजी फू चिकित्सकों की हत्या का एकमात्र संदिग्ध है।
ज़रा ठहरिये।
वह फिजिशियन फू नहीं है.
वह पागल चिकित्सक है,
पागल फू.
तुमने उसका नाम सुना है.
वह फू शेंग है,
चिकित्सक फू का इकलौता पुत्र।
तुमने मुझे उसे ढूंढने में देरी कर दी.
मरने के लिए तैयार हो जाओ.
मेरे नाथ।
आपकी पत्नी प्रसव के दौरान मर रही है।
जाओ, फिजिशियन फू को बुलाओ।
वह एक महान चिकित्सक हैं.
शायद वह उसे बचा सके.
चिकित्सक फू मर चुका है।
क्लिनिक स्ट्रीट पर जाएँ.
जाओ, चिकित्सक झांग या चिकित्सक ली को बुलाओ।
उन्हें उसका इलाज करने दो.
वे सब मर चुके हैं.
जाओ, पशुचिकित्सक के पास जाओ।
वह और उसका बच्चा मरने वाले हैं।
एक पशुचिकित्सक लोगों का इलाज कैसे कर सकता है?
मुझे शायद क्रेजी फू भी मिल जाए।
सही।
मैं क्रेजी फू को लेने जाऊँगा।
क्या चल रहा है?
मेरे नाथ।
ऐसा लगता है कि दूत का फू शेंग के साथ झगड़ा चल रहा है।
वह उसे मारना चाहती है.
आपका महामहिम।
मैं यांग हूं, शांगयी का काउंटी मजिस्ट्रेट।
बकवास मत करो। उस ढोंगी को पकड़ने में मेरी मदद करो।
महामहिम, सावधान रहें।
मैं फू शेंग नहीं हूं.
यदि आप जीना चाहते हैं तो एक तरफ हट जाइये।
महाराज, उस महिला का बहुत खून बह गया।
काउंटी मजिस्ट्रेट यांग.
क्या आप कुछ करने नहीं जा रहे हैं?
पकड़ना।
नहीं, उसे पकड़ो.
मैं...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे पकड़ने की?
महामहिम, मुझे खेद है।
मेरी पत्नी को बच्चा पैदा करने में कठिनाई हो रही है।
यह उसके जीवन के बारे में है।
फू शेंग ने मेरी पत्नी को बचाया,
वह आपके आदेश पर है।
ठीक है।
उनसे कहो कि मुझे जाने दें.
उसे जाने दो.
मैं इस स्थिति का फायदा नहीं उठाना चाहता।
फू शेंग, मेरे साथ आओ।
बच्चा पैदा करने में किसे कठिनाई होती है?
मेरी पत्नी.
मेरी हमदम।
मेरी महिला, उठो.
- मेरी महिला, वहाँ रुको। - रक्त।
उसका बहुत सारा खून बह गया।
हम क्या करते हैं?
क्या वह मर रही है?
अगर हम उसे नहीं बचा सके,
मैं मर जाउंगा।
महोदया।
मेरे नाथ।
चिकित्सक फू.
ये रही वो।
क्या हुआ?
महिला का बहुत खून बह गया।
दाई डर से बेहोश हो गई।
मेरे प्रभु, उस महिला को बचाइये।
मैं चिकित्सा नहीं समझता.
चिकित्सक फू उसका इलाज कर रहे हैं।
उसकी हालत ख़राब है.
क्या...?
काय करते?
एक केतली उबालें और मेरी दवाई की किट ले आएं।
हाँ।
फू शेंग.
मेरी पत्नी कैसी है?
मेरे नाथ,
मुझे तुम्हें सच बताना है.
उसका श्रोणि संकीर्ण है।
उसका पानी लगभग सूख चुका है।
गर्भ में पल रहा भ्रूण अधिक समय तक जीवित नहीं रह पाएगा।
दाई के पारंपरिक तरीके से,
वे दोनों मर जायेंगे.
मेरे नाथ।
मैं उन दोनों को कैसे बचा सकता हूँ?
आधे घंटे में?
माना जाता है,
मैं चाकू से उसका पेट काट सकता हूँ
मांसपेशियों के साथ और बच्चे को बाहर निकालें।
बच्चा उल्टा पड़ा है।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उसकी प्राकृतिक प्रसव नहीं हो सका।
अरे नहीं।
बच्चा उसके गर्भ में ही मर गया।
नहीं।
एक बार और.
तरीका सही है.
लेकिन ऑपरेशन बहुत धीमा है.
एक बार और.
ठीक है।
मेरे नाथ।
क्या चल रहा है?
उसे बचाने का केवल एक ही तरीका है।
फू शेंग,
अपनी पूरी कोशिश करो।
यहाँ,
मेरी ओर से आपको अग्रिम धन्यवाद।
मेरे स्वामी, आपको मुझसे वादा करना होगा
कि कोई मुझे परेशान नहीं करेगा
जब मैं उसका इलाज कर रहा था।
ठीक है।
जाना।
♪स्वर्ग में भूत, पृथ्वी पर अमर♪
♪शीचुआन की सड़कें सोने से पक्की हैं♪
♪शीचुआन में एक ईंट उठाओ♪
♪लुओयांग का आधा हिस्सा खरीदें♪
वाह!
♪शीचुआन कठिन है♪
♪शीचुआन बिना पलक झपकाए लोगों को मार डालता है♪
♪हर कोई जानता है कि स्टार गोल्ड अमूल्य है♪
♪कोई नहीं जानता कि इसे पाने की कोशिश में कितने लोग मर गए♪
- शाबाश. - शाबाश.
लालची गु,
झूठ बोलना बंद करो.
मैं तो झांसा दे रहा था?
क्या आपने स्टार गोल्ड के बारे में सुना है?
[गु तियान, लालची गु]
यह तो सभी जानते हैं।
इसका मूल्य सोने के वजन से दस गुना अधिक है।
क्या आपने इसे देखा है?
मैंने इसे एक बार ज़िचुआन में देखा था।
आप ज़िचुआन गए हैं?
बिल्कुल।
मैंने सुन लिया।
ज़िचुआन में कड़ी सुरक्षा व्यवस्था है।
बाहरी लोगों के लिए वहां प्रवेश करना कठिन है।
यह वह प्रक्रिया है जो मैंने लिखी है
जब मुझे ज़िचुआन का निवास परमिट मिला।
उसके आलावा,
इसमें इनाम मिशन शामिल हैं
ज़िचुआन में जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के।
वे सभी प्रकार के खजाने इकट्ठा करते हैं।
यह बहुत स्पष्ट है.
जो लोग इनाम मिशन पूरा करते हैं
उन्हें ज़िचुआन में निवास की अनुमति प्रदान की जाएगी।
[इनाम आदेश]
तब से,
तुम अमीर हो जाओगे
और आराम से रह रहे हैं.
मुझे यह चाहिेए।
चलो भी।
- धक्का मत दो। मैं यहाँ पहले था। - धक्का मत दो।
यह सबके पास होगा।
मैं यहां पहले था।
नेता।
शांगयी में धनवान लोग हैं।
अपने भोजन का आनंद लिजिये।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैंने तुम्हें कई बार बताया है
अपने भाइयों के सामने यह बात न कहूँ।
मैं भूल गया, नेता जी।
मैं इसे याद रखूंगा।
आगे बढ़ो, क्या बात है?
हमारे आदमियों ने कहा
कि शांगयी में धनवान लोग थे।
वे इस सराय में ठहरे हुए हैं।
वे कितने अमीर हैं?
उनमें से कुछ ही हैं.
लेकिन उन्होंने सभी प्रमुख कमरे बुक कर लिए
सराय में.
हमारे आदमियों ने कहा
कि उनके सामान में सोना था।
इससे पहले कि तुम मेरा अनुसरण करो,
तुम्हें क्या कहा जाता था?
गुआनझोंग वीर जोड़ी।
मुझे लगता है कि आप वीर गुड़िया हैं।
[रुआन चांगफ़ेंग]
आप एक भी चीज़ नहीं ढूंढ सकते.
महाराज, हमने अपनी ओर से पूरी कोशिश की।
लेकिन यह मामला बहुत ही अजीब है।
जब हम वहाँ पहुंचे,
उन चिकित्सकों की पहले ही रहस्यमय तरीके से मृत्यु हो चुकी थी।
हमने अभी-अभी जेड प्लेट के बारे में सीखा है
उन चिकित्सकों के हाथ में था।
फिर भी कोई पहले हमला करने में कामयाब हो गया।
क्या कोई और हो सकता है?
और किसे सुराग मिला?
मेरे नाथ,
हमें पता चल गया
कि ज़िचुआन ने इनाम का आदेश जारी किया
पक्षी जेड प्लेट पर.
क्या कोई
हमारे सामने जेड प्लेट है
और फिर उन्हें मार डाला?
यह संभव है।
बर्ड जेड प्लेट महत्वपूर्ण है।
भले ही चिकित्सक मर गए हों,
हमें इसे हर कीमत पर खोजना होगा।
मेरे नाथ,
रास्ता ठंडा पड़ गया है।
अब हम इसे कैसे खोजें?
पिता मर गया। उसके बेटे को ढूंढो।
घर-घर जाकर खोज करें।
भेजा मत खा।
मैं आपकी मदद कर सकता हूं
इसके साथ.
क्या आप इसे ढूंढ रहे हैं?
क्या आपने इसे देखा है?
यह क्या है?
इसे मत छुओ!
मुझे बताओ।
कहाँ है?
जल्दी मत करो। चलो कीमत के बारे में बात करते हैं।
मैं इसे आपके लिए ढूंढ लूंगा।
आप मुझे कितना भुगतान करने जा रहे हैं?
आप कितना चाहते हैं?
ज़िचुआन का इनाम आदेश
जेड प्लेट के लिए इतना प्रदान करता है।
मुझे दोगुना चाहिए.
मैं तुम्हें तिगुना दूंगा.
बताओ, वह कहाँ है?
मुझें नहीं पता।
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
मैंने इस जेड प्लेट का पैटर्न देखा
एक इनाम आदेश पर.
मैंने यह नहीं कहा कि मैंने असली चीज़ देखी है।
उसे काट दो.
इंतज़ार।
मुझे नहीं पता कि जेड प्लेट कहां है।
लेकिन मैं इसे आपके लिए ढूंढ सकता हूं
जब तक यह शांगयी में है।
आप?
आप यहां पहली बार आये हैं।
मुझे नहीं लगता कि आपने मेरे बारे में सुना है।
मैं गु तियान हूं,
शांगयी में चार कीटों में से सबसे प्रसिद्ध।
लोग मुझे लालची गु कहते हैं।
मैं गया हूं
हर किसी के घर तक.
मैं उनके परिवारों के बारे में जानता हूँ,
रिश्तेदार,
ससुराल वालों और कर्जों के कारण।
मैं इसे इस तरह से कहूँगा। शांगयी में,
अगर मुझे कुछ नहीं मिल पाता,
कोई नहीं कर सकता.
शांगयी एक छोटी सी जगह है।
अजनबी बनकर, अगर तुम इसे हर जगह ढूंढोगे,
आप पर ध्यान दिया जाएगा.
फिर, इसे ढूंढना बहुत कठिन हो जाएगा।
बैठ जाओ.
मुझे बताओ।
आपको कितने दिन की जरूरत है?
अधिकतम दस दिन.
मैं तुम्हें तीन दिन का समय दूंगा.
दोस्त,
खोजने के लिए बहुत सारे घर हैं।
भले ही मेरे पास जनशक्ति हो,
मुझे समय चाहिए.
एक लेखन ब्रश और स्याही ले लो.
हाँ।
नाम और पते लिखें
शांगयी के सभी चिकित्सकों का।
ठीक है।
ये पते हैं
शांगयी के सभी चिकित्सकों का।
बस इतना ही?
इस बारे में कैसा है?
हम अपनी खोज दोनों छोर से शुरू करेंगे।
तीन दिन पर्याप्त हैं.
ठीक है।
आप अंत से शुरू करें और मैं शुरू से शुरू करूंगा।
हम प्रत्येक आधा खोज करेंगे.
[चिकित्सक कै, चिकित्सक झांग, चिकित्सक फू]
यदि तुम मुझे धोखा दोगे,
मैं तुम्हें काट-काट कर कुत्तों को खिला दूँगा।
चिंता मत करो।
महाराज, क्या हम उस पर भरोसा कर सकते हैं?
आप क्या सोचते हैं?
उसका पीछा।
हाँ।
खोजना।
यिनशु.
नेता।
नेता जी, यह कैसा व्यापार है?
मेरे साथ क्रेजी फू में आओ।
नेता,
मुझे डर है कि हम क्रेजी फू को नहीं ढूंढ पाएंगे।
क्या?
क्या वह भाग गया?
यह...
यह उससे भी बदतर है.
उसे गिरफ्तार किया गया था।
उन्होंने कहा कि वह चिकित्सकों की हत्या का हत्यारा था।
पागल फू पागल है.
लेकिन वह इतने सारे लोगों को नहीं मारेगा।
नेता जी, क्या आपने आज उन्हें देखा है?
हाँ।
और हमारे बीच झगड़ा हो गया।
[दो घंटे पहले]
तुम बदमाश हो.
कुछ ही देर में,
आपने ज़्यादा पैसा कमाया है
जितना मैं वर्षों में कर सकता हूं।
जल्दी करो, तुम लोग!
गु तियान!
खोलो, गु तियान!
मैंने तुम्हें एक शो करने के लिए काम पर रखा है,
- मेरे ग्राहकों को चुराने के लिए नहीं! - वसंत की रोशनी अभी उग रही है,
एक सुंदर महिला के साथ सोने के लिए सबसे अच्छा समय।
गु तियान!
खुलना!
दरवाजा खाेलें!
उसे पकड़ने।
उसकी पीठ के निचले हिस्से में मोच आ गई है।
इससे उसके शरीर का संतुलन बिगड़ गया।
उनके उतरने के स्थान को देखते हुए,
उसे बल कम करने के लिए अपनी बाईं कूल्हे की हड्डी को बोरी पर टिका देना चाहिए था,
फिर ज़मीन पर लुढ़क गया।
पागल फू.
मेरी सहयता करो।
चलो भी।
अरे यार, तुमने मुझे धोखा देने की हिम्मत कैसे की?
पागल फू, अगर तुम उसे पकड़ लो,
हम बराबर हो जायेंगे.
यह तो अच्छी बात है।
अपने शरीर के साथ, आप वेश्यालय को पैसे कैसे दे सकते हैं?
यह मैं नहीं हूँ। यह मेरे पिता हैं।
तो फिर यह आपका कोई काम नहीं है।
मत छोड़ो.
एक पुरानी कहावत है,
"बेटे को अपने पिता का कर्ज चुकाना होगा।"
क्या यह सच नहीं है?
क्या तुम्हें यकीन है कि तुम मुझे जाने नहीं दोगे?
मुझे यकीन है। अगर मैंने तुम्हें जाने दिया, तो मैं अपना कर्ज़ नहीं चुका पाऊँगा।
सौ चालें.
सौ चालों में सौ कौशल हैं।
यदि आप मुझे कम आंकते हैं,
आप इसपर पछतायेंगे।
बायां कंधा उठाएं और आगे की ओर झुकें।
दाएँ कंधे को नीचे करें और पीछे जाएँ।
बाएं पैर से ज़मीन को धक्का दें।
आपकी चालें...
आप कैसे हैं?
इस बार मैं आपकी मदद करूँगा।
मुझे आपके हाथ की जरूरत नहीं है.
और मैं आश्वस्त नहीं हूं।
यह दुखदायक है।
यह है...
इसे मत छुओ.
मैंने तुमसे कहा था कि इसे मत छुओ.
जल्दी करो।
वह एक कागजी शेर है।
उसके पास वास्तविक योग्यताएं नहीं हैं।
उसे ले जाओ.
हाँ।
ध्यान से।
मैंने उसे तुम्हारे लिए पकड़ा है।
क्या हम बराबर हैं?
हम भी कर रहे हैं।
मुझे उम्मीद नहीं थी
आप और आपके पिता दोनों ही सक्षम हैं।
अक्सर आओ.
मुझे नहीं।
ऐसा लग रहा था जैसे वह शहर के बाहर से वापस आया हो।
यिनशु,
पता लगाएँ कि आज वह किससे मिले।
उन लोगों को वापस लाओ.
तेज़ी से करें।
ठीक है, नेता जी.
मुझ अभी यह करना है।
[शांगयी काउंटी यमन]
मजिस्ट्रेट यांग, कैसा है?
वह अभी भी उसका इलाज कर रहे हैं।
लेकिन उसने वादा किया
वह मेरे बच्चे को बचा लेगा.
क्या आपको उस बच्चे की कुशलता पर इतना भरोसा है?
अगर वह उसे बचा न सके तो क्या होगा?
क्रेजी फू के तरीके
अजीब हैं, ज़रूर,
लेकिन उसकी देखरेख में,
कोई भी बीमार नहीं रहता.
वह इतना अद्भुत है?
अपने गुरु
चमत्कारिक चिकित्सक हुआ तुओ का उत्तराधिकारी है।
इस प्रकार फू शेंग ने असाधारण कौशल सीखा।
मेरे नाथ।
क्या चल रहा है?
कुछ लोग आये
और दावा किया कि वे चिकित्सकों की हत्या के गवाह थे।
[निष्पक्ष और न्यायसंगत]
कृपया अपना परिचय दें।
मैं गु तियान हूं।
मेरे बगल में ये दोनों लोग चिकित्सकों की हत्या के मामले में गवाह हैं।
वे साबित कर सकते हैं
फू शेंग वह व्यक्ति नहीं है जिसने चिकित्सकों को जहर दिया था।
आप खड़े हो सकते हैं.
सच्चाई बयां करो।
महाराज, मैं सराय के रसोईघर में सहायक हूँ।
चिकित्सक फू ने सराय में पूरा भोजन बुक किया
और हम जिस समय पर सहमत हुए वह दोपहर का समय था।
फिर भी, वह अभी भी अनुपस्थित था
आधे घंटे बाद।
मेरे बॉस ने मुझे उसे ढूंढने के लिए कहा,
और मैंने उसे आधे रास्ते में देखा
जब वह जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करके शहर लौटा ही था।
मेरा बॉस पूछ रहा है
यदि आपके पिता टेबल रखना चाहते हैं।
उसने मुझे क्यों नहीं बताया?
कि उसने आरक्षण कराया था?
इस पल,
शांगयी के सभी चिकित्सक
आपके घर पर हैं.
मुझे लगता है कि वे चिकित्सा की पढ़ाई कर रहे हैं।
मुझे आश्चर्य हुआ कि वह मुझसे छुटकारा पाने की कोशिश क्यों कर रहा था।
मुझे अब वापस जाना होगा.
इंतज़ार!
तो, मैं फू शेंग के साथ चलता हूँ
क्लिनिक में.
तब ही
हम यहाँ इस स्वामी से मिले।
क्या आप फिजिशियन फू हैं?
हाँ।
और उसने मुझे बाहर कर दिया.
फू शेंग चला गया
[1:00 अपराह्न]
लगभग 1:00 अपराह्न पर।
वह लगभग 13:15 बजे क्लिनिक पहुंचे।
मैं लगभग 15 मिनट के लिए बेहोश हो गया
[1:15 PM]
और 1:15 PM पर जाग गया।
फिर मैं क्लिनिक गया.
इससे लगभग 7.5 मिनट का अंतराल रह जाता है।
इसलिए...
तो इसका मतलब क्या है?
इसका मतलब है कि अगर फू शेंग ही वह व्यक्ति है जिसने चिकित्सकों को जहर दिया था,
उसके पास केवल 7.5 मिनट का समय था।
संभव है कि?
7.5 मिनट शायद ज्यादा लंबा न हो,
लेकिन यह फू शेंग की बेगुनाही साबित करने के लिए पर्याप्त नहीं है।
क्या होगा अगर उसने यह पहले से सोच रखा हो?
और शहर छोड़ने से पहले पीड़ितों को जहर दे दिया?
पागल फू पागल हो सकता है,
लेकिन वह मूर्ख नहीं है.
डॉ. फू उनके पिता हैं।
वह अपने पिता को जहर क्यों देगा?
आप अभी कहा
कि वह पागल है.
क्या होगा अगर आज उसे कोई घटना घट जाए?
"क्या हो अगर?"
हम सबूतों पर बोलते हैं,
क्या-क्या होता अगर नहीं.
बिल्कुल।
मैंने अपना पैर अपने मुंह में डाल लिया।
फू शेंग शहर के बाहर क्या करता था?
क्या कोई गवाह था?
मेरे नाथ,
मैंने उस समय उसे देखा था।
[सुबह 5:00 - 7:00 बजे]
आज सुबह,
चिकित्सक फू ने जोर देकर कहा कि मेरा बैल बीमार है।
उसने मेरा बैल खोल दिया
और अंदर से जहरीली फलियाँ निकाल दीं।
उसने उसके लिए पूछा
हमारे गाँव का दौरा
अपराधी को खोजने के लिए।
[7:00 - 9:00 पूर्वाह्न]
हम यहां हैं।
खैर, मैं आश्चर्यचकित हूं।
तुम एक अमीर आदमी हो.
आपके पास दो बैल हैं।
उनमें से एक मेरे पड़ोसी हू का है।
कुछ निर्माण सामग्री बचाने के लिए,
हमने एक साझा शेड बनाया।
कल रात जब मैं
अपने बैल को खिलाते हुए,
मैंने देखा कि हू के खाने की थाली में सेम थे,
और मैं चाहता था कि मेरे बैल को भी कुछ मिले।
फलियाँ जहरीली होती हैं,
और अगर किसी ने फलियां खा लीं तो परेशानी हो सकती है।
हमें अभी जाना होगा.
अब समय आ गया है.
चलो उसे दफना दें.
पकड़ना!
[सुबह 7:30 बजे]
पागल फू,
यह क्या है?
मुझे शव-परीक्षण के लिए ताबूत खोलना होगा।
मेरे साथी ग्रामीणों!
क्रेजी फू अपरंपरागत हो सकता है,
काउंटी कार्यालय का.
ऑटोप्सी
यह उनके वेतन ग्रेड के अंतर्गत है।
एक प्रशासक के रूप में
गाँव का,
मैं किसी ग्रामीण को ऐसा नहीं करने दे सकता
कारण स्पष्ट न होने पर निधन हो जाता है।
इसके मद्देनजर,
ताबूत खोलो.
चलो दोस्तों, एक नजर डालते हैं।
लाश की आँखें पीली हो गई हैं,
और चेहरा नीला और सूजा हुआ है।
इसके अलावा, मुझे यकीन है
उसके पेट में ज़हर बचा हुआ है।
एक चांदी की सुई इसकी गवाही दे सकती है।
वह सही है!
सुई काली हो गई.
वास्तव में उसकी मौत का कारण था
Kusnezoff monkshood माँ जड़.
इस तरह उसने सच्चाई उजागर की
एक हत्या का.
यह प्रभावशाली था।
यह पागल
बीमारियों का इलाज कर सकते हैं और मामलों को सुलझा सकते हैं।
उसके पास कुछ तरकीबें छिपी हुई हैं।
मान गया।
वह गांव कब छोड़कर गया?
मुझे लगता है कि यह था
10:00 AM
समय सही है
रसोइये का विवरण.
अगर आपने सच बोला
और वह इतने लंबे समय तक शहर से बाहर रहा
जल्दी वापस लौटने का इरादा दिखाए बिना,
फिर उसे अपने समय की परवाह नहीं थी
शहर लौटने का.
मान लीजिए कि वह अपराधी है,
वह वापस आने के लिए दौड़ रहा होगा
इससे पहले कि चिकित्सक दोपहर 12 बजे भोजन के लिए जाएं।
उस मामले में,
उसकी समयरेखा अपराधी की समयरेखा से मेल नहीं खाती।
सहयोगी,
अब जब मैं यह सुन रहा हूँ,
मैं भी सोचता हूं कि फू शेंग निर्दोष है।
मेरे नाथ!
अगर हम फू शेंग को अपराध के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराते हैं,
और भी परेशानी होगी
अब जब राजकुमारी भी इसमें शामिल हो गई है।
मेरे नाथ!
इस मामले में बहुत सी बातें स्पष्ट नहीं हैं।
फू शेंग के पास अपराध करने का समय नहीं है।
आपने ग़लत आदमी को गिरफ़्तार कर लिया.
आपको किसने बताया कि मैंने फू शेंग को गिरफ्तार किया है?
इसके अलावा, इन दोनों की गवाही
फू शेंग के संदेह को दूर करने के लिए यह अपर्याप्त है।
क्या कोई मेरी मदद कर सकता है?
क्या हुआ?
मुझे किसी साहसी, सतर्क व्यक्ति की जरूरत है,
और स्थिर हाथों से मेरी सहायता करो।
मैं मदद कर सकता है!
महाराज, आप ऐसा नहीं कर सकते। इससे अपशकुन होगा।
मैं जा सकता हूं!
नहीं!
आप पुरुष हैं, आप प्रसव कक्ष में कैसे प्रवेश कर सकते हैं?
लेकिन...
मैं मदद कर सकता है।
मैंने सुना है कि आपके पास अद्भुत चिकित्सा ज्ञान है,
और मैं स्वयं देखना चाहूंगा।
खून से आपको परेशानी नहीं होती, है ना?
नहीं।
बढ़िया। चलो चलें।
हम आपातकालीन स्थिति में हैं और मेरे पास केवल एक बार ही स्पष्टीकरण देने का समय है।
मैं यहाँ से बाद में काट दूँगा,
और जब मैंने पेट खोल दिया,
मेरे लिए घाव खुला रखो.
एक बार जब मुझे बच्चा मिल गया,
गर्भनाल को तुरंत काट दें
और बच्चे को ले आओ।
क्या आपके पास वह सब है?
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
डरना तो तुम्हें ही चाहिए।
बेहतर होगा कि आप कोई गलती न करें,
अन्यथा लॉर्ड यांग आपको नहीं छोड़ेंगे।
यहां मानव जीवन दांव पर लगा हुआ है।
वे पहले आते हैं.
[शांति]
वे बहुत समय से चले गये हैं।
यह कैसे हुआ?
आपके धैर्य के लिए धन्यवाद।
लड़का हुआ।
लड़का!
इस परिवार को अब एक वारिस मिल गया है।
आह, फू शेंग!
मेरी पत्नी कैसी है?
वह ठीक है.
वह अभी तक अपनी ताकत वापस नहीं पा सकी है।
मैंने एक नुस्खा छोड़ा है.
नौकर से कहो कि वह पर्चे पर लिखी दवाइयां ले आए।
घाव पर पानी न लगने दें,
या कोई संक्रमण हो सकता है
जो जीवन के लिए खतरा हो सकता है।
ठीक है।
फू शेंग.
आप मेरे परिवार के लिए एक रक्षक हैं।
मेरे नाथ!
फू शेंग, यह क्या है?
मुझे एक एहसान की ज़रूरत हैं।
चलो भी।
खड़े हो जाओ.
आप क्या चाहते हैं मुझे बताएं।
मैं इस मामले की जांच अपने हाथ में लेना चाहता हूं।
मुझे मेरे पिता के हत्यारे को ढूंढ़ने दो और मेरा नाम साफ़ कर दो।
फू शेंग,
आपने पहले ही अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
गार्ड!
हाँ!
फू शेंग से स्वीकारोक्ति पर हस्ताक्षर करवाएं।
पकड़ना!
इस मामले का विवरण स्पष्ट नहीं है।
आप जल्दबाजी में अपना निर्णय कैसे दे सकते हैं?
फू शेंग को जांच तक पहुंच प्रदान करना
यह नियमों के विरुद्ध है, महाराज।
मेरे नाथ,
सहयोगी ने मुझे गिरफ्तार कर लिया
तीन कारणों से.
मेरे पास भी तीन कारण हैं
जांच का हिस्सा बनने के लिए।
फू शेंग,
मेरे कारण तार्किक हैं.
मैंने कुछ भी नहीं बनाया.
सहयोगी,
मेरे कारण
सभी वास्तविक हैं.
- आप क्या कर सकते हैं...- सबसे पहले,
मैं काउंटी का क्लर्क हूं।
शव-परीक्षण करना मेरा कर्तव्य है।
दूसरा, मेरे पिता एक पीड़ित हैं।
उनके बेटे के रूप में,
मैं हत्यारे को ढूंढने और अपने पिता से बदला लेने के लिए बाध्य हूं।
तीसरा,
और यह सबसे महत्वपूर्ण है,
मैं इस मामले में एक संदिग्ध हूँ,
और मुझे नहीं लगता कि इससे ज़्यादा मज़बूत इच्छा रखने वाला कोई और है
मुझसे ज़्यादा सच्चाई जानने के लिए
क्योंकि यह मेरी मासूमियत है जो दांव पर है।
और कितने जीवन?
मेरी तलवार लेनी होगी?
[शो में जानवर प्रॉप्स हैं]
[फिल्मांकन के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुंचाया गया]
♪आसमान के नीचे, प्रकाश और छाया एक साथ चलते हैं♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪कई रहस्य छुपाता है♪
♪यह ऐसा है♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪कहानी में त्रासदी और हास्य है♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪फर्क पैदा करें♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪हम महिमा पाएंगे♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪